THIS IS TAPE NUMBER FIVE OF THE INTERVIEW WITH MENDEL FOLKENFLIK.
IT'S JULY FOURTEENTH, NINETEEN NINETY SEVEN.
Mendl, yetst a- az me kumt shoyn tsi di ende
fun undzer
geshprekh vil ikh f- farinteresir ikh zikh tsi
ir hot epes
vos ir vilt zogn?
vos zol ikh zogn?
fun vos?
fun, fun vos ir hot
adurkh- mitgemakht in ayer lebn?
kh'hob ersht gezogt
kh'hob mitgemakht, ikh bin gekumen ⟨ater⟩, kh'hob mikh ongearbet
un dos tsvontsik yor in eyn plats. kh'hob mir gekoyft a heym
un az se kumt tsum lebn iz dos vayb geshtorbn
hob ikh ongehoybn tsu firn aleyn a lebn.
m'iz gegangen keyn FLORIDA, hob ikh gehat di COUNTRIES
kh'hob azoy, ikh hob nisht tsu COMPLAINen oyf Amerike.
kh'hob nisht gornisht tsu zogn oyf Amerike.
un ikh hob di mishpokhe
zenen zey mit mir
CLOSE.
ikh hob tsu keynem gornisht.
un yetst, oyb ir hot nisht
mer epes tsu zogn
vegn di milkhome tsayt, vegn vos ir hot mitgemakht
tsi e- tsi efsher ikh hob aykh nisht gefregt epes vos ir vilt nokh dertseyln
iz, oyb ir vilt kent ir nokh
tsushteln epes.
ikh veys nisht vos ikh zol zogn.
kh'hob UNK
kh'hob mitgemakht
fun ey- fun eyn shtot in der anderer
fun eyn dorf in der anderer
biz ikh hob mikh do geSETTLED
in Amerike
un ikh bin zeyer tsufridn vos ikh bin do
un vos ikh tu iz aldings gut.
iz oyf dem oyfn vet men yetst endikn
YEAH
un m'vet zikh, m'vet
yetst bakenen zikh mit ayer mishpokhe, un mir kukn oyf di bilder
un m'vet zen
fun di mishpokhe vos iz geven.
ven vet zayn di bilder?
i- m'vet bald kukn oyf zey, in a minut.
ALL RIGHT.
ver iz dos?
dos iz
Itshe FOLKENFLIK, mayner a bruder.
dos bild iz genumen gevorn
in nayntsn zekhtsik.
in vu, in Amerike?
do in Amerike.
dos iz mayn s- foter
un ver iz
lomir, ven iz der bild genumen gevorn?
in velekhn yor?
ikh bin nokh nisht geven in Amerike, veys nisht UNK s'iz bay der khasene.
un e- e- fun
fang on yetst fun di linke zayt. ver shteyt oyf di linke zayt?
dos iz
d- der foter MURRAY's. UNK der alter
un dos iz MURRAY mitn vayb
i- o- MURRAY mitn vayb, dos iz zey hobn do khasene?
YEAH.
velekhn
un vi azoy heyst di vayb?
di ersht- FLORENCE
GOODMAN, un er heyst MURRAY GOODMAN.
shteyt zeyer mame.
MURRAY's
GOODMAN's mame? un vi azoy heyst zi?
YEAH.
i- DORA GOODMAN.
un ver shteyt lebn ir?
lebn ir di tokhter.
un vi azoy heyst zi?
BEVERLY.
nokh nisht geven farheyrat. BEVERLY GOODMAN.
un ver shteyt lebn MURRAY?
lebn MURRAY zog ikh di mame.
in der zayt
heybt zikh on
JERRY GOODMAN
un, vi heyst er? er iz ersht geshtorbn.
oy, vey mir. er iz ersht geshtorbn.
UNK di vayb.
UNK di kale
o- s'iz
NO, NOT YET, NOT YET.
un ver gefint zikh in der bild, oyf di linke zayt
shteyt ver?
dos iz mayn vayb.
oyf e-
POLA
FOLKENFLIK.
OKAY. un, un der PICTURE
iz do UNK
iz ve- velekhe iz ayer vayb?
di kleyne, di kley-
un d- OKAY, un ver shteyt lebn ayer vayb.
ME.
ikh, dos iz Mendl FOLKENFLIK.
Mendl FOLKENFLIK, oyf di rekhte zayt.
YEAH.
un di kale?
un di kale heyst
itster heyst zi
R-
oy, gvald.
Arn, un dos iz RENEE. RENEE GOODMAN.
un der khosn?
YEAH, s'iz
NO, ETLINGER. oy vey mir.
un vi azoy heyst der khosn?
der khos-
der khosn
heyst er WAYNE,
m- A- A- ARON, ARON. ARON ETLINGER.
un ven iz der bild genumen gevorn? velkhn yor?
a fertsik yor zey hobn khasene, iz haynt and andere UNK
az a- fertsik yor
in velekhn, vi iz dos genumen? in Amerike?
in Amerike.
OKAY, ver iz in dem bild?
dos iz
Arn's zun, WAYNE
ETLINGER.
un dos iz di vayb
oy ⟨vey⟩, ikh veys nisht vi azoy zi heyst. UNK
di vayb
un ven iz der bild genumen gevorn?
ha?
ven iz dos?
ikh bin geven fun danet oyf der khasene
iz tsvey yor frier, dem tsvontsikstn
JUNE
NINETEEN, tsvey yor iz itster
in NINETEEN zibe-
zibn un nayntsik. NO, NO.
finef un nayntsik?
tsvey yor iz
finef un nayntsik.
OKAY. un ver iz dos?
BARBARA.
itster zog ikh di mame. ikh gedenk nisht di mam- UNK nomen di mame's
vi azoy heyst der man?
der man heyst
shoyn UNK
un vemen's kinder zenen zey?
ha?
ver zenen zey?
dos iz zayne kinder.
vemen's kinder?
UNK
oh, un di kinder's nemen bakent ir?
YEAH, dos iz
JER- ikh farges. i- ikh gedenk nisht.
ober ver zenen zey?
zenen zey e- MURRAY's GRANDS- -CHILDREN. MURRAY's eyniklekh
un dos iz di tokhter MURRAY's
un dos iz der eydem MURRAY's.
UNK genug.
un ver iz dos?
MURRAY's zun.
vi azoy heyst er?
RANDY GOODMAN.
un zayn vayb?
PAULA
GOODMAN.
un di kinder?
di kinder
eyn heyst Berele
ikh gedenk nisht, ikh gedenk nisht. kh'hob ersht gedenkt.
OKAY.
ALL RIGHT.
un ver iz dos?
mh
dos iz MURRAY GOODMAN
oyf di linke zayt?
un zi iz f-
FLORENCE GOODMAN.
vos zi zitst lebn im.
un dos iz
MURRAY's shvester BEVERLY
KA- BEVERLY UNK
un dos iz Mendl Folkenflik.
mitn grinem hut?
un dos iz ISAAC UNK.